Продолжим про [NFT Address Options](https://docs.google.com/presentation/d/1BMHDSROMF2P4M7C3iZKPVcE9pVHdQoJPEC4xqgvkZIE). Как позволить деплоить произвольный контракт по детерминированному (известному заранее) адресу?

Всё не так очевидно на самом деле. Для деплоя контракта есть два опкода – CREATE и CREATE2.

Create: адрес деплоя зависит только от адреса того, кто деплоит (это именно адрес контракта), и от nonce – порядкового номера транзакции (внутренней) от имени этого контракта
Кстати, вы знали что у контрактов, задеплоенных до EIP161, первая транзакция будет с nonce = 0, а у тех что после – 1? До сих пор так, если взять какой-нибудь старый контракт. У новых с нулевым nonce невозможно задеплоить

Create2: как-то Виталик и другие замечательные люди, обычно танцующие в костюмах барсуков, решили что [прикольно дать возможность деплоить код без зависимости от нонса](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1014), а с зависимостью от указанного пользователем набора байт (соли). Поэтому при использовании create2 адрес нового контракта зависит от соли (набора байт), адреса контракта-фабрики и байткода контракта.

Казалось бы, для нашего сервиса просто подбираем соль и даём возможность деплоить с ней, но!
Адрес из CREATE не зависит от кода контракта, который деплоим, а вот из CREATE2 – зависит. А юзер должен деплоить произвольный контракт по фиксированному адресу.

Что в итоге делаем когда пользователь хочет фиксированный адрес для своего контракта?
1. Деплоим свою промежуточную фабрику с известным нам заранее байткодом с помощью CREATE2. Этот адрес предсказываем заранее – байткод фиксированный.
2. В той же транзакции вызываем метод деплоя у нашей промежуточной фабрики, передавая туда байткод контракта пользователя (который он/она деплоит)
3. Тут уже происходит CREATE. Nonce = 1, адрес промежуточной фабрики предсказан опять же заранее (уже на моменте поиски соли для этого красивого адреса)

Именно таким образом в MVP у нас реализован подбор соли, минт NFT с ней и деплой контрактов пользователем

Но нюансов просто куча. От фронтрана при минте NFT (MEV-бот украдет у тебя найденную соль и сам задеплоит NFT на продажу с красивым адресом быстрее тебя, а потом ещё и продаст за мильёны Ким Чен Ыну) до обновлений системы.
Первый момент мы успели решить за два дня хакатона с помощью commit-reveal схемы, расскажу в отдельном посте. Второй момент уже практически решен во второй версии – пришлось использовать два вида прокси и увеличить количество контрактов вдвое, чтобы сделать систему гибкой и масштабируемой. Об этом тоже будет (минимум) один пост

P.P.P.P.S. Вторая версия пишется ради масштабирования до третьей версии без ломания совместимости. В третьей версии мы хотим предоставить покупку фиксированного адреса сразу на всех (известных) EVM-блокчейнах. Для такого тоже уже продумана архитектура 🙂


---

На фото пока не очень понятная (надеюсь) схема того, как будет работать вторая версия. Расскажу в ближайшее время, а главное – покажу рабочий продукт
